Os objetivos do treinamento, nós temos como objetivo geral, o principal de tudo isso é justamente capacitar o profissional contábil para a correta elaboração, validação e transmissão da ECD referente ao ano-calendário 2025 que nós vamos entregar agora em 2026.
Talvez alguns de vocês já entregaram. Perfeito, quanto antes melhor. Não vamos deixar para a última hora, não é?
Asegurando conformidade às normas contábeis e fiscais, que estão em vigor, bem como a qualidade e integridade das informações prestadas.
Então, meus caros, este é um treinamento onde nós vamos abordar no detalhe.
Nós não vamos, obviamente, entrar no software, porque ficaria inviável aqui entrar para ficar elaborando.
Mas eu vou detalhar, trouxe algumas telas para facilitar o entendimento de vocês.
O objetivo é vocês entenderem.
Como funciona a estrutura.
Porque nada mais é do que a nossa contabilidade pura.
Então, isso vai depender de você.
Se você tem um bom plano de contas, se você tem bom centro de custo, se você tem bons histórico padrões,
se a sua contabilidade está parametrizada corretamente no teu software de gestão, no teu ERP,
tudo isso é gerado automático.
Por que?
Porque a TI já trabalhou para isso.
O software de vocês, seja ele qual for, já tem essa amarração.
Então, eu gostaria de começar a nossa aula dizendo que eu não elaboro a ECD agora, não.
Eu estou elaborando a minha ECD diariamente à medida que eu vou fazendo a minha contabilidade.
Diariamente eu já estou elaborando a minha ECD.
Por trás da tela do seu programa.
A tela do seu programa do ERP tem lá uma estrutura, de acordo com o manual da Receita Federal,
que TI já elaborou, que o seu software já elaborou.
Então, quando você está praticando a sua contabilidade, importando os seus arquivos, etc.,
já está sendo construído a sua ECD.
Perfeito?
Então, a ECD nós construímos diariamente.
Quando chega no período agora, nós vamos importar esses dados.
Por isso, nós não vamos trabalhar na parte de TI.
Não, não é isso.
Esse é o objetivo aqui.
Essa parte de TI é outra história, que é parametrização, etc.
Mas nós vamos comentar o curso de uma maneira geral.
A contabilidade, os principais arquivos, onde se encontram as demonstrações.
Enfim, nós vamos detalhar tudo isso ao longo do nosso curso.
Exatamente isso.
Qualidade e integridade das informações que nós vamos prestar.
Então, é para isso que nós vamos chamar a sua atenção nesse treinamento de hoje.
O treinamento do ECD SPED Contábil 2026, ou seja, a ECD também conhecida como SPED Contábil,
foi estruturado para entender o quê?
As demandas, tanto de profissionais que já têm uma certa experiência,
quanto aqueles que estão iniciando na prática, na escrituração contábil digital.
Que, como nós falamos, está em vigor desde 2010.
Já estamos em 2026.
Então, nós já estamos indo para 16 anos que ela está totalmente em vigor.
Ela está totalmente eletrônica.
Facilitando a vida dos contadores e, consequentemente, facilitando a vida dos nossos órgãos fiscais.
Como nós vamos detalhar já já quais são os benefícios desse sistema eletrônico de dados.
Com base no Layout vigente, nós estamos na atualidade no Layout 9.
E na versão atual do Programa Gerador de Escrituração, conhecemos como PGE.
10.3.5, esta é a versão atual.
O curso percorre de forma prática as principais funcionalidades do sistema.
Nós vamos detalhar explorando menus, registros e respectivos cruzamentos de dados,
exigindo pelo ambiente do SPED.
E, obviamente, eu vou estar dando as dicas práticas.
Hoje eu sou consultor de empresa, visito as empresas e a gente pega os principais erros.
Então, vou trazer o chão de fábrica para essa nossa aula para vocês também.
Como objetivo específico, o curso busca proporcionar a compreensão da estrutura,
da finalidade e da obrigatoriedade da escrituração contábil e digital no conceito do SPED.
Ou seja, quais são as empresas que são obrigadas a entregar a ECD?
São todas as empresas?
Nós vamos estar comentando no detalhe.
Trouxemos isso no nosso material.
Bem como identificar as pessoas jurídicas obrigadas,
e dispensadas da entrega da ECD.
Então, nós vamos estar dando algumas dicas importantes,
mesmo que você não tenha obrigatoriedade,
qual o procedimento que você pode estar adotando para a sua empresa,
para o seu empregador, para o seu cliente.
Esse é o nosso objetivo, trazer esses detalhes para vocês.
Portanto, ao longo desse treinamento, será analisado o quê?
A composição do arquivo digital da ECD.
Incluindo quais são os blocos, quais são os registros, layout,
além da aplicação adequada das regras de escrituração contábil,
conforme a legislação vigente e as normas técnicas que existem no nosso país.
Então, nós vamos estar abordando isso ao longo da aula de hoje.
Também serão desenvolvidas habilidades para a utilização do PVA ou PGE,
Programa Validador e Assinador,
com foco na realização de validações, identificação,
correção de erros e inconsistência mais recorrentes.
O curso ainda aborda os cruzamentos da ECD com outras obrigações acessórias,
especialmente a ECF.
E aqui a gente tem uma crítica construtiva, obviamente,
que a gente já faz há muito tempo.
Uma vez que uma depende da outra, por que não fundir em uma única obrigação?
Por que nós temos que ter duas, uma fiscal e outra contábil?
Então, nós temos que ter muita atenção,
porque toda a contabilidade que eu estou transmitindo serve de base para a elaboração da ECF.
Portanto, cruzamento de dados é inevitável.
Nós vamos estar dando uma dica de ouro para vocês na elaboração da ECD,
justamente para evitar qualquer percalço lá na ECF.
Então, nós vamos estar dando uma dica importante.
Então, vamos destacar os impactos das informações contábeis
no ambiente de fiscalização digital,
que é o que nós temos hoje,
e muito avançado, diga-se de passagem.
Por fim, serão apresentadas boas práticas voltando à segurança,
à rastreabilidade e à conformidade da entrega da obrigação,
preparando os profissionais para sustentar a escrituração contábil
em processos de auditoria e fiscalização eletrônica.
Então, todos esses dados são da empresa,
de maneira eletrônica, que nós temos que entregar da melhor maneira possível.